[음악]
음.
오케이. 다시 기다릴래?
죄송합니다.
고친 거 같아요. 잘 들리죠?
지금 괜찮죠?
망했어.
[음악]
[웃음]
준비는 많이 했는데이 유튜브 라이브는
실로 해 봐야 하는 거라서 이제야
돌아왔는데 들린다.
어서 오십시오. 다시 들어오세요.
여러분 좀 기다릴게요. 여러분 들어올
때까지 잘 지내고 있었어요?
뭐 하고 있었는지 좀 알려 주시고
오늘은
제가 공지 올렸잖아요. 오랜만에 다시
하겠다고.
그래서 그 전체 글이 이렇게 길어서
다 못 읽으셨던 거 같은데 아마도
주제가 있었어요. 오늘 라이브. 오늘
라이브 주제는 내가 매일 하고 있는
것에 대해서 어 글을 남겨 주면 제가
그거를 좀 고쳐 주겠다.이
라이브에서라고 했는데 아무도 댓글
남겨 주지 않으셔 가지고음
일단 해보죠. 뭐 지금 괜찮은 거
같으니까
시작해 볼게요. 오랜만에 두근두근.
[음악]
여러분 안녕하세요. D디의 일요
밤디오 끝나고 한 한 달만 두
달만인가요? 오랜만에 또 라이브 해
보고 싶어서 돌아왔어요. 그래서음
오늘은 또 주제를 가지고 이야기를 해
볼 거고 뭔가 새로운 것도 한번
시도를 해 보려고 하니까 괜찮으시면
여러분 함께 한시간 동안 한국어 듣기
연습하다가 가시면 좋을 거 같아요.
그리고 오랜만에 저랑 이렇게 채팅으로
얘기도 하고 뭐 궁금했던 거 한국어
질문도 괜찮고요. 한국에 대한 것도
괜찮고요. 최대한 남겨 주시면 제가
대답해 드릴 수 있는 거는 최대한
대답해 드리려고 하니까음
잘 부탁드립니다. 저는 이번 주
평일에 뭐 특별한게 있었냐 하면 원래
제가 목요일에 야구장을 가려 했어요.
친구들이랑 야구장을 가려고 예약을
되게 힘들게 해 놨는데 비가 지금
밖에 많이 오거든요. 며칠 동안.
그래서음
못 갔어요. 그 경기가 취소돼서 못
갔다는 그런 안타까운 이야기가 있었고
그리고는 최근에 그 야구 경기 보러
가기로 한 날 그 야구 행사 전에는
한국어 크리에이터 분들 모임이 있어
가지고 거기도 다녀왔답니다. 그것도
어 티티믹 선현우 선생님께서 열어
주시는 그런 파티 같은 거였는데
거기서 어 항상 인스타로만 보시 보던
크리에이터들도 보고 이래서 좀
재밌었어요. 그거 사진도 있으면 제가
보여 드릴게요.
그러고 여러분들은 오늘 뭐 하고
계셨나요? 오늘의 주제는 내가 매일
하고 있는 것에 대해서 이야기를 해
볼 거거든요. 그러니까 여러분들 그거
한번 생각해 주시면서 들어 주시면
감사하겠습니다. 그러면 2025년
7월에 첫 번째 1요 밤디오 시작해
보겠습니다.
[음악]
어서 오십시오. 제가 소리 이슈로
지금 일요 밤디 이제 시작했거든요.
앞으로 한시간 동안 쉴새 없이
얘기할테니까 같이 어울려 주십시오.
오랜만입니다. 어떻게 지냈어요? 잘
지내고 있었어요? 저는 잘 지내고
있었습니다. 뭐 바쁘다면 바쁘고
게으르다면 게으르게 그렇게 지내고
있었어요. 먼저 뭐부터 할까? 근황
소개해 드려야 되니까 최근에 좀 바뀐
것들에 대해서 이야기를 해 보도록
하겠습니다. 우선 댓글 채팅 조금만
읽을까요? 채팅 좀 읽겠습니다. 어서
오세요, 여러분. 국진 김님은 주식
공부를 하고 있었어요. 지금 투자하고
있나요? 저는 주식을 진짜 조금 하고
있어요. 뭔가 이게 뭐지를 알 수
있을 정도만 하고 있거든요. 국진
김님은 어떠세요?
김국진 님이네요.
풀 네임이. 아, 애나 님이 디디 님
스트레스 엄청 받으셨을 텐데
괜찮아요. 스트레스라기보단
준비를 조금 더 할 걸. 어떡해?
당황 당황 당황이었습니다. 당황.
쿠로 님도 오랜만이고 토모카 님,
야마노 님, 코지 님 여러분 다 어서
오세요. 밥 먹었어? 저 먹었어요.
먹었어요. 제가 최근에 밀프랩이라고
다들 아시나요? 밀프랩
미을 미리 만들어 놓는 음식을 미리
다 만들어 놓고 뭐 냉장고나 냉동실에
얼려 놨다가 그걸 이제 편하게 하나
둘 꺼내서 전자레인지에 돌려서 먹으면
되는 그 밀프랩을
만들어 가지고 그걸 먹었습니다.
음.
여러분들은요? 밥 먹었어요? 지금
한국은 10시 반이거든요.
저녁이에요. 그러니까
비슷한 시간에 계시는 분들은 밥 다
드셨겠죠.
시토 님도 오랜만입니다. 모카 님 오
희사시부리노 밤디오 희사시불이네요.
진짜
너무 희사시불이라 가지고 처음에
오디오 어떻게 하는지 몰라서 좀
헤맸어요. 지금 괜찮습니다. 연인
님은 뭐 요리하고 있나요?
어, 지금 마치 연예인을 마주한 거
같은 기분이에요. 연예인 아닙니다.
저 유튜버입니다. 유튜버 그저 똑같은
사람입니다. 많이 이야기해 주세요.
H 님은 요즘 한국어 발음에 대한
고민이 있어요. 무슨 발음이
어려워요? 저랑 같이 연습해 봐요.
제가 도와줄 수 있으면 도와줄게요.
한국의 포구 괜찮나요? 제 주변에는
괜찮은데 어 어떤 특정 지역들은 좀
피해가 커서 언제 또 소개해 드릴 수
있으면 소개해 드릴게요. 지금
맞아요. 비가 많이 오고 있어요.음
비가 많이 와서 걱정입니다.
다음 주 일기에 어떠려나?
지금은 오늘 조금 왔는데 어 이제
비가 이제 그만 오네요. 그래 이제
그만올 때 됐어. 많이 왔어 비가.
이제는 안 온다고 하네요. 다음
주부터는
슈토 님은 한국 야구 한번 보고
싶어요. 그죠? 다들 보셨나요?
한국의 야구장 문화 진짜 재밌거든요.
특히나 제가 이번에 가려고 했던 데는
워터밤 페스티벌 알아요? 막 물
이렇게 쏘고 하는 그거를 하는
경기장이 있어요. 수원 경기장인데
거기에 친구들이 가자고 해서 가려고
했는데 못 갔습니다. 이렇게 막
워터밤처럼 물총 뿌리고이 정도로 하는
나라들이 있을까요? 야구 경계할 때.
그래서 좀 보여 주고 싶어서
브이로그도 찍을 수 있겠다 해서
가려고 했는데 못 가게 됐네요. 비가
너무 많이 와서 어쩔 수 없죠.
다음에 리벤지 해 보도록 하겠습니다.
아, 오늘 그래서 얘기할 주제는 음,
오늘의 주제는 내가 지금 내가 요즘
내가 요즘 아니라 그냥 내가 매일
하고 있는 것에 대해서 이야기를 해
볼 겁니다. 내가 매일해 하고 있는
것. The thing 아이고
the thing I do
everyday. 아다씨가 마인이지.
야떼로모노에
대해서 남겨 주세요. 뭐 루틴으로
하고 있는 것도 좋고요. 스킨케어처럼
뭔가 그런 피부 관리일 수도 있고
아니면 이거는 꼭 내가 먹어요 하는
걸 수도 있고 청소 빨래 설거지 같은
집안일 수도 있고음
그런 것들 남겨 주시면 제가 살짝이
그 글을 조금 자연스럽게 고쳐 주는
것도
한번 해 보려고 해요. 원하지 않을
수 있는데 원하시면 한번 남겨
주세요. 아, 이거는 요렇게 바꾸면
좀 더 한국인처럼 얘기할 수 있어요.
근데 물론 여러분들 다 너무 잘하셔서
거의 안 틀리실 것 같긴 한데. 근데
이거 그거 지금 썸네일이 완전 옛날
거네. 이거 당장 바꿔야 되겠다.
잠시만요. 당장 바꿔야 돼. 어,
어떻게 바꾸지? 빨리 빨리
빨리빨리빨리빨리.
그리고는 여러분들에게 요즘에 제가 어
업데이트 좀 해 드리도록 하겠습니다.
첫 번째 업데이트는요. 나단 저의
인스타그램이 생겼어요. 다들
팔로우하고 계시죠? 인스타그램 하시는
분들이라면 모두 팔로우 부탁드립니다.
디디코리안 팟캐스트. 팟캐스트 관련된
사진이나 영상이나 그런 것들은 다
여기에 올릴 거예요. 그러니까 이거
업데이트됐다는 거 알아 주시고
제 개인 인스타도 있긴 한데 그거는
또 나중에 뭔가 필요할 때
얘기할게요. 그리고는 또 업데이트
하고 싶은게 바로 요것들
이게 아닌데 제가
라이브를 그만하게 되고 또 다른
콘텐츠를 막 많이 시작했어요. 그래서
그걸 한번 좀 정리해 드리려고 해요.
그래서 첫 번째는 이게 뭐냐 하면
저의 브이로그 채널이에요. 전 채널이
두 개거든요. 다들 알고 계세요? 제
유튜브 채널이 두 개입니다. 그래서
첫 번째는 지금 하고 있는이 팟캐스트
채널 한국어 듣게 할 수 있는
채널이고요. 하나는 미스디라고 해서
제 브이로그 채널입니다. 여기서는
제가 외국인 분들이 보고 있다고
생각하지 않고 그냥 한국 사람들이
본다라고 생각하고
말도 훨씬 자연스러운 것으로 하고 좀
더 리얼한 한국 생활 모습 이런 것들
뭐 저번에 했던 월간 한국처럼 한국
여행 브이로그 이런 거 다 여기다가
올리고 있으니까 매주 월요일에 영상이
올라가요. 그러니까 여러분 요것도
확인해 주시고요. 다들 어 봐 주시는
분들도 계실 거 같은데 못 보신
분들은 들어와서 구독해 주세요.
그리고 뭐 여모저모 벌써 오래됐죠.
얼마나 됐지?
거의 20 에피소드까지 한 거 같은데
태용 쌤이랑 원래 매주 요모조모를
하다가 이제는 3주에 한 번씩 하는
걸로 바꿨잖아요. 그래도 아직 꾸준히
하고 있고이 요모조모 콘텐츠가 좀
바뀐게 있거든요. 되게 길어서
여러분들이 모를 수도 있는데 처음에는
원래처럼 요모조모 한국에서 일어나는
주제 큰 거 하나를 가지고 얘기를
하다가 두 번째 파트에서는 게임을
해요. 말로 하는 게임 그런 것들을
하니까 그게 은근히 재밌어요. 저도
편집하면서 막 웃어요. 그러니까 이거
한번 봐 주시고요.
어, 다들 커피를 마시는군요.
아주 좋습니다.
음. 제가 고쳐 줄 수 있게 조금
길게 써 볼까요? 세 문장. 저는
매일 이걸 해요. 왜냐면 이걸 하면은
이런게 좋아요. 뭐 이런 이유로 제가
하고 있어요. 그래서 특히나 이걸 할
때 제가 좋아하는 건 뭐 기분이
좋아져요. 이걸 하면서 밖을 보는 걸
좋아해요. 같은 것들 좀 더 자세히
어 요렇게 요렇게 조금 길게 해
주시면 감사하겠습니다. 그리고 두
번째로 시작한 시리즈가 할말 이슈
시리즈죠. 이거는음
좋아하시는 분들은 굉장히 좋아해 주신
콘텐츠입니다. 한국의 뉴스를 민지
쌤이랑 같이 전달해 드리는 그런
시리즈고요.
한국 뉴스가 어렵잖아요. 다들 그
외국어 공부하시는 분들이라면 아 뉴스
한번 들어 볼까? 되게 도움이 될 거
같은데 해서 딱 들으면
뭐라고 하는지 하나도 모르겠고 하는
그런 경험 있을 것 같은데 저희들이
하는 뉴스는 좀 간단한 말로
그렇지만 진짜 뉴스처럼 하고 있으니까
요것도
3주에 한 번씩 올라옵니다. 그리고
마지막 지구는 둥근과 시리즈예요.
이게 많은 분들이 지구는 동그니까라고
하는데 둥근라는
시리즈고요. 외국인 친구랑 같이
이야기하는 그런 시리즈고 지금은 고정
게스트가 저의 일본인 친구랑
이야기하는 그런 시리즈예요. 그래서
이런 것들도
뭐 피드백이 있다거나 이렇게 했으면
좋겠어요. 같은 것들 있으면 또
이번에 알려 주시면 감사하겠습니다.
여기까지 근황 짧게 소개해
드렸습니다. 그러면 오늘의 주제가
아까 요거였죠. 내가 매일 하고 있는
것. 여러분들이 보내 주신 거 읽어
보면서 한번 고쳐 볼게요. 고쳐
볼게요.
키스 오브 와이프 님도
오랜만입니다당.
오늘 키스 오브 와이프 아니 라이프
키스 오브 라이프 저에게는 키스 오브
라이프보다 키스 오브 와이프가 더 나
이거요.
앵콜 콘서트 갔어요. 내일 부산
가는데 가기 전에 뭐 하면 좋을까요?
아 내일 부산에 돌아가나요? 가기
전에 뭐가 좋을까나? 서울에만 있는
거 뭐가 있을까요?
뭐가 있을까요?
뭐 구경 구경이 제일 좋지 않을까요?
서울 구경 서울 구경 가고 싶은 곳
없었어요. 가고 싶은 곳이나 아니면
부산에도
평양냉면 맛집이 있는지 모르겠는데
서울에 평양냉면 맛집들이 꽤
많거든요. 그거 한번 찾아가 보시면
어떨까요? 제가 좋아하는 거는 그
유명한 을지로에 있는 평양냉면 우레옥
좋아합니다. 우레옥이라는 평양 냉면집
추천. 뭐 부산에도 있을 수도 있는데
추천해 보겠습니다.
자 그러면 매일 하고 있는 거.에음
에 음.
으, 채팅을 다 못 읽어서 너무
미안해요. 뭐가 많이 왔다. 제가
말이 너무 많았네요.
자, 일단은 주제에 대해 읽어
볼게요. 자, 어,
어디 갔지?
페리진 아, 저기 INSCRX
님부터 아니, O엔 님부터 코딩 메일
하고 있어요. 운동하고 있어요.
오케이. 오케이. 헬스장 가고
태국어를 공부해요. 한국어는 이제
마스터 끝났어요. 태국어로 넘어간
거예요. 멋있습니다.
응원합니다. 저도 헬스장을 다니는데
매일까지는 못 가고 있습니다.
리스펙.
그리고 페어리지
님은 아침 5시에 일어나고요. 매일
운동하고 춤추고 그렇게 지내고
있습니다.음
다른 세상에 살고 계시네요. 저랑은.
저는 한 5시쯤에 자는 거 같은데
요즘
멋져요. 존경합니다. 아침형 인간 문
일본어요. 감사합니다.
알리아 님은 내가 매일 하고 있는
것은 이렇게 해 주면 좋죠. 내가
매일 하고 있는 것은 언어 번역과
한국어 공부하기에요.
이렇게 해 주면 좋습니다. 언어
번역하는 거 그리고 공부하는 거
굉장히 언어에 집중한 그런 하루를
보내고 계시네요.
에디터는 없습니다. 저는 제가 혼자서
다 하고 있어요. 파이팅. 슈토 님이
저는 맨날 일어나자마자 조금 따뜻한
물 먹고 있어요. 그죠? 한국에서는
물 먹다, 물 마시다 둘 다
괜찮거든요. 요즘 맨날 따뜻한 물
먹고 있어요. 제 브이로그 채널에서도
설명했지만 저도 아침에 이렇게 따뜻한
물을 좀 시켜서 자주 마시고
있습니다. 오늘은 차입니다. 차.
건강이 좋다고 해요. 아침에
일어나자마자 따뜻한 물을 먹으면
잘하고 있습니다.
야마노 님은 한국어 공부랑 요즘은
기타를 시작했어요.이
기타 맞죠? 띠기디기 장장
멋지다. 저는 일렉 기타 한번 쳐
보고 싶어요. 중학교 때 그 어쿠스틱
기타에 빠져서 제가 그때 아이유를 좀
좋아했거든요. 아이유 님. 아이유
님이 드림하이라는 그 드라마였나?
해서 그 기타를 치는 걸 보고 너무
멋있다고 생각해서 기타를 아빠가
선물해 주셨는데 그거를 이제 1년
치고 아버지 자리를 다시 드렸어요.
그래서 아빠도 기타를 좀 치다가
지금은 저기 창고에 있습니다. 야마노
님은 끝까지 한번 취미 붙여 보셨으면
좋겠네요.
유림 님 프리런슨까
프리 프리랜서라고 합니다. 한국에서는
프리랜서라고 하고요. 프리랜서니까
인스타 자꾸 포스트하고 있어요.
멋있다. 저도 유튜브하고 이거 홍보를
좀 하고 싶어서 인스타 새로 시작한
건데 포스트를 잘 못 하고 있어요.
그거 좀 알려 주실래요? 뭔가 좀
이런 거 신경 쓰면 좋아요. 하는
것들 저도 공부하고 있습니다.
아님, 유튜브도 좋지만 팟캐스트도 잘
해 주시면 감사해요. 저 팟캐스트 잘
하고 있지 않아요? 잘하고 있지만 더
잘해 주시면 감사하다라는 뜻이겠죠.
팟캐스트는
더 열심히 하고 있는데. 유튜브 그
브이로그 아 무슨 말인지 알겠다.
애플 팟캐스트랑 스포티파이 말씀하시는
거겠죠? 제가 거기를 각 뜻 그 막
가끔 못 올릴 때가 있어 가지고.
알겠습니다.
맞아요. 해야 돼요. 자꾸 까먹어.
유튜버로
계속 그 집중을 하다 보니까 리마인드
해 주셔서 감사합니다. 코지 님은
매일 유튜브로 한국어 연습해요.
좋아요. 유나 님, 내가 매일 하고
있는 것은 책을 읽는 것이랑 한국어를
공어 공부해요. 이렇게 하면 돼요.
책 읽는 것이랑 한국어 공부해요.
한국어를 공부해요보다는
한국어 공부해요. 이렇게 하면
됩니다. 음. 음, 다들 성실하신
분들이 계시네요.
한국어 팟캐스트 듣기. 매일 커피
마셔요. 커피 마셔요. 커피 마셔요.
저는 이제 커피 매일 안 마셔요.
제가 회사 다닐 때는 커피 맨날
마셨거든요. 이제는 마셔도 되고 안
마셔도 되고 먹고 싶으면 마시고 아닌
말고 이런 사람으로 바뀌었습니다.
어,
그리고
팟캐스트보다 브이로그 채널 더
좋아해요. 오엔 님. 음. 그렇게
말씀해 주시는 분들도 있더라고요.
저는
뭐랄까 옛날에는 팟캐스트에만 집중을
해서 맨날 맨날 팟캐스트 확인하고
댓글 막 신경 쓰고 뭐 그 영상을 뭘
할지 일주일 동안 계속 고민하고 그
너무 한 가지만 보고 있었는데
브이로그 채널이 생기니까 좀이 관심이
두 가지로 나뉘면서 조금 더 마음이
편안해지는 그런 기분이 들었어요.
그래서 그런 점에서도
어 브이로그를 다시 시작한 것이
좋습니다. 여러 가지 다양한 거를음
하고 있기도 하고
저도 좋습니다. 감사합니다. 좋아해
주셔서. 코로 님은 요모조모를 진짜
좋아해 주시네요. 음. 이렇게
시리즈마다
맞아 주시는 분들이 있어서 할 계속
할 수 있어요.
음. 감사합니다. 저는 요즘에 매일
디디 님의 디디 님의 은이라고 했는데
디디 님의 팟캐스트를 듣고 한국어를
연습하고 있습니다. 언젠가는
언젠가는이라고 해주시. 아, 이거
어떻게 좀 보여 주면서 하고 싶다.
언젠가는 한국에 가면 한국에 갈
계획이 있으면이라고 해 주시면 돼요.
한국에 가면 계획이보다는 한국에
나중에 갈 계획이 있으면 디디 님이랑
만나고 싶어요.라고
감사합니다. 그렇게 열심히 하고
있군요. 매일 저희 팟캐스트 듣고
있어요. 너무너무 감사해요.
지금 매일 하고 있는 것에 대해서
남겨 주신 걸 읽어 보면서 고쳐
드리는 것을 하고 있습니다.
인도에서 살고 한국어 배우는지
2년밖에 안 됐어요. 한국어를
배우는지 2년밖에 없어요보다는
한국어를 배운지 2년밖에 안
됐어요라고 하면 좋아요.
음. 공부가 심심하고 좀 힘들 때
디디의 팟캐스트 듣는 것이 재미있고
뭔가 마음이 시원해지나요?
음, 좋은 표현이네요. 마음이
시원해져요.
감사합니다. 인도에서 보고
계시는군요.
할말리슈 좋아해 주시는 분들도
감사합니다. 키스오 와이프 님은 저는
갓 살기 시작했어용. 여러분, 갓줄
알아요? 갓? 제가 한번 얘기해 드린
적 있나요? God갓
오마이갓 할 때 God갓 플러스
life 인생이라는
life라는 뜻이라서음
열심히 사는 사람들 진짜 아침에이
일찍 일어나서 하루 종일 열심히
일하고 책 읽고 자기 개발하고
뭐 친구들도 만나고 일도 열심히 하는
그런 인생을 갓이라고 해요. 그런
인생을 시작하셨대요.
어떤 걸 하고 계시냐면 일본어도 하고
계시죠. 일본어도 구원도 구원이라고
하는 그 어 것도 하고 또 다른
걸로도 공부하고 있고 한국어도 공무원
공부했었을 때 선생님한테 다시 배우고
있고 한국어를 배우고 있어요. 한국사
한국사겠죠.
어, 헬스도 다니고 친구 따라
메이플도 하고 있어요. 와우.
그 뭐랄까 회사에 다니기 위한 준비
그리고 운동 거기에다가 취미 생활
에다가 제 2 외국어까지
갓생 인정합니다.
그래 맞아. JPT 있었죠. 저저분
주에 N3 쳤는데 쉬웠어요. 디디
님도 봤으면 합격했을 것 같은데
오히려 듣기가 어려웠어요. 스펙
싸우려고 열심히 살아요.
그 열심히 노력한게 빛을 보는 순간이
돌아올 겁니다. 꼭 올 겁니다.
그래요. 이제 제가 봤어도
붙었을까요? 그래도 N3 합격한
거죠.
고생하셨습니다.
저는 일본어 그 그냥 그러게 저도
매일 팟캐스트 웬만하면 듣는 거
같네요. 일본 일본어 팟캐스트 듣기.
그리고 요즘 좀 보고 있는 프로그램이
하나 있거든요. 혹시 일본어
공부하시는 분들도 있으니까 제
구독자님들 중에 TBS에서 하는
잠깐만요. 뭐더라?
앤스타 앤스타였나?
어, TBS 뉴스디그라고 한번 쳐서
그 앤스타 맞아요. TBS 엔스타라고
한번 쳐 보세요. 이거 10분 정도
되는 영상인데 우리나라 생생정 보통
아시죠? 그 맛집 소개하고
뭔가
일반인들의 생활 이런 것 좀 보여주고
하는 그런 프로그램이랑 좀 비슷한
느낌이거이더라고요.
TBS 앤스타 이거 한번 보세요.
이치니노
쇼꾸히
같은 내용들이 있습니다.
그리고
어디까지 했죠? 어, 사라님은 매일
웹툰 읽어요. 웹툰이 너무 재밌으니까
매일 읽게 돼요. 사라님이 웹툰
웹소도 읽었다고 커뮤니티 올려 주신
거 맞죠? 굉장히 뭔가 독서를 하고
상상을 하는 그런 활동을
좋아하시는군요.
음.
그리고 요즘 쇼폼을 너무 많이 보시는
분도 있네요. 힘들었어요. 쇼폼을
싫어하지만 쇼폼에 중독된 거 같아요.
습관 고치고 싶어요. 저도 쇼폼 많이
보거든요. 그 한번 보면 안 돼요.
일단 시작하면 안 돼. 거기 딱
들어가서 넘기고 넘기고 이게 시작되는
순간 한시간 그냥 지나가잖아요. 휙
휙휙 휙. 그러니까 거기에 최대한 안
들어가는 걸로 하나만 봐야지. 이렇게
하지 말고 최대한 그 버튼을 누르지
마세요. 숏폼 버튼은 피 피해요. 어
그런데
가끔 쇼폼을 이렇게 내리다 보면
너 지금 할 일도 미루고 숏폼 보고
있지? 지금 당장이 숏폼 끄고 너 할
일 해.이 이런 영상 보신 적
있나요? 이걸 많이 내리다 보면 그런
걸 가끔 올리시는 분들이 있어요. 너
지금도 무한 스크롤링 하고 있지?
이제 그만하고 할 일 해. 당장 꺼.
이렇게 얘기해 주시는 분이 딱
발견하면 감사합니다 하고 끄고
있어요. 나도 그런 거 하나 찍을까?
그만하세요. 이런 거.
슈또 님은 항상 디디 님 팟캐스트
들릴 때 자막 없이로 보고 있는데
거의 이해가 돼요. 근데 모르는
단어가 있어요. 그거는 제일 좋은
듣기 연습이에요. 100% 이해되는
거는 언어 공부할 때들을 필요가
없거든요.
왜냐면 다 아니까 공부에 도움이 어
더 많이 되려면 하나 둘 셋네 개
정도 좀 모르는 단어가 중간중간 들어
있는게 가장 좋은 교재입니다.
그러니까 잘 하고 있어요. 모르는
단어 발견하면 그거 공부하면 되죠.
너무 좋은데요.
안나 님은 매일 한국어 단어를
복습하고 새로운 단어를 배우고
있어요. 무척 귀찮을 때가 있지만
아무리 귀찮더라도 포기 안 하고 계속
공부해요. 성취감이랄까 그런 거
느끼고 그런 제가 뿌듯해요. 히히.
거의 뭐 완벽합니다. 완벽한
한국어입니다.
음. 무척 귀찮을 때 이런 말을
뭐랄까 책에서 좀 많이 쓰는 거 같고
너무 귀찮을 때 요런 거 캐주얼하게
얘기할 때는 너무 귀찮다.
아니면 뭐 말도 안 되게 귀찮을 때가
있지만 이런 식으로 강조하실 수가
있습니다.
음. 성취감 중요하죠.
음. 잘하고 있네요.
감사합니다. 여러분 마다님은
하이디디디 님 so nice to
see you live again.
저는 맨날 거의 2, 3페이지 정도
책을 읽는 것 같아요. 책 읽기는 것
해요. 책 읽는 것 해요라고 하면
좋습니다. 책 읽는 것 읽는 것 아주
잘하고 계십니다. 읽기 하고
계시는군요. 저는 하고 싶은데
귀찮아서 저도 못 하고 있어요. 책
읽기.
그리고 연님은 아까 미얀마의 돼지고기
요리, 닭고기 요리를 했어요. 요리한
후에 지금은 샤워하려고 해요. 안녕히
계세요. 잘자요, 디디 님. 다른
팟캐스트도 응원할게요. 갑자기
근황을 얘기해 주시고 사라졌네.
미안마의 돼지고기랑 닭고기 요리
맛있게 드셨길 바랍니다.
음.
저는 이게 궁금한데 한국에서 한 달에
얼마 정도 벌어야 괜찮을지 알려 줄
수 있어요. 생활할 때 필요한 돈.
흠.
음.
음. 이거는 사람마다 다루고
어떤 생활을 하느냐에 따라 다를 거
같은데 일단 최저 임금을 좀 볼까요?
최저 임금을 보면은 괜찮을 거
같은데. 한국의 최저 월급 최저 월급
최저 뭐 한 200만 원 정도라고
나오네요. 200만 원. 최저 임금이
200만 원.
그러니까 200만 원
이상 벌면
좋으려나?
뭐 이거는 생각해 보시기 바랍니다.
알렉산드라 님은 매일 아침을 먹고
한국 콘텐츠를 들어요. 잘하고
있네요. 커피 마시는 분들이 많구나.
음. 좋습니다. 그리고 쭉쭉쭉쭉
우즈백산에서 보고 있는 아미르백 님
오랜만입니다.
그리고 뿌트라 님은 요즘 비즈니스
한국어를 열심히 배우고 있어요.
한국어랑 관련된 일자리를 얻으려면
비즈니스 한국어를 잘해야 해서요. 채
GPT를 활용해서 재미있게 배우고
있는 거 같아요. 뿌트라 님도
계속해서 열심히 하고 있네요.
비즈니스 한구 저도 잘 모를 거
같아요. 비즈니스.
어, 요즘 그리고 채치피pt가 너무
잘 되어 있으니까 제일 어려운게 매일
보내는 거 뭐 이런 거 있잖아요.
그것도 이제 채치피티한테 이거
비즈니스 이메일로 괜찮을까 물어보면
쪼르 이렇게 고치면 더 좋습니다.
이렇게 다 알려 주니까 좀 좋은
세상이 왔는데 그래도 공부해 두면
좋을 것 같습니다. 혹시 제 말 너무
빨라요?
음. 음. 오랜만에 하니까 어떤지
모르겠어요.
RJB 라일리 님은 매일 하고 있는
것은 한국 워홀 준비하는 거예요.
자, 우리가 오늘 그거잖아요.
매일 하고 있는 거는 이거예요라고
하니까 보통 뭐뭐 뭐뭐 것은 뒤에도
뭐뭐하뭐 하는 것이에요
라고로 맞춰 주면 좋아요.
것이에요.
그러니까 매일 하고 있는 것은
한국어 공부하는 것이에요.
뭐 이런 식으로 커피를 마시는
것이에요. 이렇게 하면은 좋아요. 뭐
커피 마시기예요. 요것도 괜찮아요.
그니까 한국 워홀 준비하는 거예요.
음.
워킹홀리데이 라일리 님께서는 오신다고
합니다. 음. 아주 환영할 준비를
한국은 하고 있으니까 라일리 님도
워킹홀리데이 준비 파이팅 해 주세요.
광민 님은 매일 운동하고 한국어
공부하는 정도로 습관이 됐어요. 어.
아, 요거는 요렇게 바꾸면 좋아요.
매일 운동하고
한국어를 공부할 정도로라고 해 주시면
좋습니다.이 정도로 습관이 됐어요.
매일 할 정도로
됐어요. 요렇게 고쳐 주시면
좋습니다. 공부하는 정도로보다는
공부할 정도로 이렇게 고쳐 주세요.
언님이 혹시 라이브 매일 해요라고
하셨는데 매일 아니라 저 가끔
합니다. 원래는 매주하다가음
아마 뭐 다음 달 두 달 후 또
요렇게 할 수도 있어요.
얼마나 했죠? 매일 하고 있는 거는
여기까지 할까요? 또 다른 얘기
할까요? 이제음
유림 님이 갔브
와이프 님이 한국어로 공부하고
계세요? 진짜 한국어 능력 시험 이런
거 아나운서 분들이 보시는 거예요.
대박. 어때요? 어때요? 어때요? 할
만해요. 도움이 돼요? 맞춤법 이런
거 나와요?
맞춤법 이거 한국인들도 다
어려워하거든요.
저도 많이 어려워하는데
도움이 되나요?
오
썰라이니음
suy
a 님이 매일 스킨케어하고 한국어
공부해요. 그리고 나서 릴스랑 틱톡을
위한 영상을 편집해요. 자기 전에
유튜브에서 한국어 듣고 있어요.
스킨케어, 한국어 공부, 릴스,
틱톡, 영상 편집, 자기 전에
유튜브에서 한국어 듣기까지 이분도
갓생이시네요.
나를 관리하고 공부하고
뭔가 일이나 그런 걸 위해서 편집까지
하고 계시는군요. 유튜버 틱톡 하시는
분인가요?
고마워요. 여러분 다 보내 주셔
가지고 이제 내가 매일 하고 있는
거는 여기까지 하고 이제 다른 거
이야기해 봐요.
무슨 얘기 할까?
루카스 님이 탄자 탄자니아에서 듣고
있습니다. 이게 나의 처음 라이브
영상이에요. 반갑습니다. 반가워요.
히로 오시노님은
예이나 life웰컴 back
감사해요.
아이 오랜만에 하니까 지금 잘하고
있는지 어떤지 모르겠어요. 다 재밌게
듣고 있어요.음 음.
그러게 토픽 제 친구는 접수했다고
그러던데 여러분들도 시험 기다리고
있는 사람들이 있어요. 시험 준비하고
있는 사람 토픽.
흠.
에이온 님이 멤버십에 가입까지
감사합니다.
맞아요. D디D 한국문화 팟캐스트는
멤버십 하고 있습니다.
그거 알아요? 제 멤버십이 되면은이
카세트 테이프가 생기거든요. 옆에
이름 옆에. 근데 이게 색깔이
달라요. 그 색깔의 의미를 아시는 분
있나요? 처음에는 흰색이었다가
그다음은 노란색. 그다음은
초록색 이런 식으로 멤버십을 오래
유지할수록
요렇게 색깔이 바뀌어 갑니다.
그리고
마틸다 님은 한국어 소설 중국어로
번역한 버전 같이 읽고 있어요.
이렇게 하면 한국어 공부하고 싶은데
참 어려운 것 같더라고요.
음. 음. 이런 거 뭐라고 할까?
음, 좀 목표로 잡기 괜찮은 거
같아요. 내가 미리 우리나라 언어로
읽은 책을 그 모국어로 한번 읽어
보자 하는 그게 되게 동기 부여가 될
거 같아요. 어,이 책을 꼭 난
이걸로 읽어 보겠어 하는 그 목표로
잡기 좋은 거 같고 저희 오빠도
일본어 공부할 때 콤비닌겐이라고
편의점 인간이라는 책이 있어요.
그거를 오빠가 되게 재밌게 봐서 그
책을 그 한국어로 한번 봤는데
일본어로 원어로 네이티브 언어로
보는게 목표라고 하하더라고요. 근데
지금 안 하고 있는 거 같아요.
음. 목표로 잡기는 좋은 거
같습니다.이
내팔에서 보고 계시는 분도
감사하고요. Which city do
you live? 어딜까요? 서울
근처에서 살고 있습니다.
경기도. 경기도에서 살고 있습니다.
음.
사가르 님, 부처님에서 태어난 나라.
부처님 태어난 나라 사람 사가르라고
합니다. 반갑습니다. 월간 밤디오
어때요? 월간 밤디어로 한 달에 한
번씩. 그러니까 근데 저 뭐라 할까?
이번에
매주하다가 그래도 한 달에 한 번
하니까 더 열심히 준비하게 되고 더
고민하게 되고 그런게 좀 있더라고요.
그래서 이걸 잘 한번 활용해 보고
싶네요. 좋은 아이디어가 지금
없어요. 그 프로그램 세 개 기획하고
다 없어졌습니다.
언제든지 웰컴 뉴 아이디어는
탈리아 님은 매일 새벽 3시나 5시에
일어나요. 엄청난 아침형
인간이시네요. 매일 병원에 가야
돼요. 저는 매일 눈코 뜰새 없이
바빴는데 매일 꼬박꼬박 밥이랑 약도
먹었어요. 너무 잘했어요. 그리고
아무리 피곤해도 운동을 하려고
노력하고 있어요. 한국어도 꼭
공부하고 있어요. 언제든지 시간이
있을 때 공부하려고 노력했어요.
힘들었는데 최선을 다하고 포기하지
않고 계속 할 거예요. 너무
멋있네요.
박수.
이렇게 바쁜 상황 속에서도 해야 될
거. 나의 건강도 챙기고 공부도 하고
운동도 하고 배 한수 배웁니다. 한
수 배웁니다.이 표현 알아요? 또
이거 알려 드려야지.
어 한수.
아, 수는
틀릴 수도 있는데
바둑이나
체스 같은 거 할 때 뭔가 하나 놓는
걸 수라고 하거든요. 하나 수.
그래서 상대방이랑 이렇게 매치를 하고
있을 때 체스처럼 바둑이라고 있어요.
그런 걸 할 때 탁 나보다 더 잘하는
사람이 이렇게 탁 하면 아, 이렇게
할 수도 있구나.
한수 배웁니다. 이런
의미로 만들어진 말인 거 같아요.
그래서 여러분들도 배워 가세요. 아,
한수 배웠습니다. 이렇게 상대방을 좀
이렇게 올려 주면서 칭찬하면서 오
공부가 됐습니다. 이런 의미로 쓸 수
있어요.
위니 님도 오랜만입니다당.
커피 님 오랜만입니다. 디디 님 저
왔어요. 토픽에서 5급 땄어요.
최고.
역시나 역시나
잘하셨군요.
저도 언젠가는 일본어 시험 한번
보려고요. 언젠가는.
어, 키스 오브 와이프 님은 요새
일본인 분들한테 토픽을 가르치는
강사가 되면 어떨까라는 생각 중이라서
일단 한국어 강의 패스를 샀어요.
음. 좋 그런 것도 괜찮은 거
같아요. 특정 나라를 하나 딱 타겟을
해서 어 이런 수업이나 그런 거 하는
것도 좋을 거 같아요.
그리고
뭐 아닐 수도 있는데 영어로 되어
있는 한국어 교육 콘텐츠는 진짜
많거든요. 수업도 많고 아무래도 어쩔
수 없다. 없이 인터내셔널 랭귀지니까
그런게 많은데 일본 분들도 굉장히
한국어 공부하시는 분들 많은데음
[음악]
그렇게 많지 않은 거 같아서 괜찮은
거 같아요.
한번 해보 해보해보 해보 해보자.
버퍼링 해보 해보 해보디
님은 왜 일본어를 할 수 있어요?
일본에서 일한 적이 있어요. 일본어
공부가 취미입니다.
저는 한 10년 동안 언어 공부를
취미로 하고 있습니다.
저의 친구 같은 존재입니다. 뭐
일본어는 한 이제 3년 정도 돼 가는
거 같고 그 전에는 영어를 좀 오래
했어요.
어 토픽 시험 준비 다들 어떻게 하고
있어요? 다음 거는 책 샀어요. 토픽
책 아니면 요즘 그 유튜브에 자료가
되게 많으니까 그런 거 보면서
준비하고 있나요?
다디두 님도 하고 있고요. 슈토 님이
다음에 일본 올 거예요? 저도 빨리
가고 싶은데 한국에 가고 싶은데 하는
생각 중이구나. 음. 아, 지금 너무
가고 싶어요. 음. 일주일에 한 번씩
아, 일본 가고 싶다. 일본 놀러
가고 싶다. 하는 생각하고 있는데
지금은 계획이 없습니다. 다음 여행
계획이 어느 나라도 없어요.
음. 음, 조금 정신이 없어요. 요즘
뭔가 여러 가지 정리를 하고
영상을 제가 지금 일주일에 세 개를
만들고 있어요. 그래서 이거를 갑자기
늘려서 그런 걸 이제 정리하는
중입니다. 영상을 만드는 거 관심이
있을지 모르겠는데 혹시나 다음에
유튜브 같은 걸 하고 싶다 하시는
분들은 어 좀 도움이 될 수 있는
이야기데
매주 업로드를 하잖아요. 그 꾸준한
업로드는 굉장히 중요해요. 채널
성장에 있어서. 그런데 이게 그 주에
올라갈 거를 그 주위에 만들면 스케줄
맞추기가 되게 어려워요. 갑자기 무슨
뭐 제가 아플 수도 있고 갑자기 무슨
일이 생길 수도 있고 하기 때문에
스페어 콘텐츠를 만들어 놓는게
중요해요. 뭐 여분 여분의 콘텐츠
그 보조 배터리 같은 느낌입니다.
카메라 배터리 여분의 배터리 혹 혹시
모르니까 준비해 놓는 그런 콘텐츠.
그래서 이거를 많이 해 놓고 미리
올릴 수 있는 것들 또 많이 찍고
이러다 보니까 조금 바쁘네요.
그렇습니다. 그래서 여행은 꼭 가고
싶다. 다음은 아마 도쿄 쪽으로가
보고 싶어요. 도쿄랑 친구들이 치바에
되게 많아서 치바 쪽도 놀러 가고
싶고. 음. 음 시즈오카 같은데도
기차 타고 가고 싶고 해서 생각
중이지만 계획은 없습니다.
어 오 님이 디디의 오빠 요즘 어떻게
지내세요? 저희 오빠 잘 지내고
있어요. 그 저희 오빠가 저랑 약속을
하나 한게 있거든요. 제 구독자가
10만 명이 넘으면 한번 저의 채널에
나와 주기로 얘기를 했는데
제가 유튜브에 지금 엄마 나왔지?
아빠도 나오지 해 가지고 너무
가족들을 많이 오픈하는 거 같아서
일단은 숨겨 놨어요. 나중에 할 거
없어지면 불러야지 오빠 그런 생각
중입니다. 뭐 해서 잘 다니고 있는
거 같아요. 네.
그리고는
밑에서부터 읽을까? 이라크 출신
반갑습니다.
이라크 문자가 항상 볼 때마다 너무
신기해요.
그 문자 약간 한글처럼 배우지 않으면
읽을 수 없는 글자잖아요. 알파벳이
아니라서. 반갑습니다.
어, 일본어로 공부했던 한국 드라마
보기 시작할 때 갑자기 한국어를
공부하기 시작했어요.
일본어를 공부했던 한국 드라마.
일본어로 공부했던 한국 드라마 무슨
말이지?
일본어로 공부했던
아무튼 그렇군요.
구미 님, 언니 목소리가 예쁘고 듣기
편해요. 저는 베트남 사람인데 디디
언니의 팟캐스트를들을 때 이해가 잘
돼요. 언니 채널을 알게 돼서 정말
좋아요. 감사합니다. 처음 보는 거
같은데 라이브에서.
음. 음. 아, 베트남 이야기도 한번
나왔다. 친구들이랑 또 여행. 저는
계획이 없었는데 친구들이 계획을 하고
있더라고요. 그래서 너는 이제 그냥
와라.
거기서 나왔던 후보 국가 중에
하나였습니다.
아무래도 친구들이 다 회사원이니까
너무 멀리는 가기가 어렵고 한국에서
좀 가까운 나라들 찾다 보니까 뭐
일본, 베트남, 태국이
정도 나왔던 거 같은데 대만
뭐 요에서 어디로 갈까 이런 얘기
나왔어요.이
이번 주 연휴는 3연휴에서
내일까지 쉬는 날. 어머나 너무네.
계획 있어요?
재밌는 계획 있어요?
띠두
키스오 와이프 님이 한국어 팟캐스트
1이라고요? 제가 아직 그렇지
않아요.
약간 이것도 틈새 시장인 거 같아요.
방금 얘기했던 것처럼 타게팅을 어
여기 분야에는 많이 없는 거 같은데
해서 시작하는 것 그것이
좋은 기회가 될 수 있습니다.
감사해요.
음. 음. 오, 야마노 님이 편의점
인간이라는 책 좋아해요. 저는 좀
읽다가 다 못 읽었어요.
에, 책도 요즘 못 읽고 있어.
디디 님 팟캐스트 듣는 걸 가장
좋아합니다. 많이 배웠습니다.
감사합니다. 고마워요, 윌.
후후 뿌듯해요.
음. 제가 좀 이야기할까요?
너무 그 이것만 들었죠? 어머나.
아, 맞아요. 태언니 님, 제가 댓글
당고 봤는데 답을 못 드렸네요. 한번
읽어 보겠습니다. 한국인인데 이런
채널이 있는지 몰랐네요. 아, 이분이
한국분이신데
문화체육 관광부에서 지원해 줘야 되는
거 아닌가요? 이렇게 한국말로 한국의
문화를 알리는 콘텐츠란이 대박이네요.
지금은 틈세 시장에 불과하겠지만 점차
채널이 번창할 거 같아요. 꾸준히
포기하지 말고 업로드하면 한국에 대한
관심도와 비례하게 채널이 성장할
거예요. 항상 응원할게요. 정말
감사합니다.
이렇게 이렇게 희망적인 댓글 남겨
주신 것도 그렇고음
가끔 한국분들 중에는
팩트 체크를 위해서이 사람이 하는
한국 얘기는 정답이 아니다. 약간
이런 식으로 얘기하시는 분들도
약간 한국분들이 댓글에 달면 그런
분들이 많았거든요. 근데 이렇게
긍정적으로 말씀해 주시니까 힘이
나네요.
그 제가 저의 채널을 좀 더
적극적으로 알려서
여러 가지 지원도 받고 협업도 할 수
있는 그런 채널로
해 볼게요. 아, 이거 무슨 얘기냐면
한국 분이신데 이렇게 한국을 알리기
위해서 노력하는게
좋다. 잘하고 있다. 응원하겠다라고
남겨 주신 거예요.
정말 뿌듯하겠죠? 뿌듯합니다.
음.
음. 미니 님이 운동 잘하고
있어요라고 했는데 운동은
정말
너무 바쁘면 일주일에 두 번은 그래도
꼭 가고 있고요. 그리고 열심히 했다
하면은네 번까지 혈수장 다니면서 잘
하고 있어요. 위니 님도 잘하고
있어요. 잘하고 있겠죠. 위니 님은
습관이 이미 생겼으니까.
그리고 안나 님이 매일 하고 있는게
하나 더 있대요. 독서. 그렇군요.
독서 좋아요. 엄청 좋은 방법이에요.
최근에 존이랑 팟캐스트 찍은 거
보셨나요? 그 한국어를 이제 어느
정도 하게 됐을 때 제가 무슨 말
하는지 이해가 될 때 하면 좋은 것에
대해서 설명해 주는 팟캐스트였거든요.
뭐 한국어 중고급이라고 할 수 있는
그런 분들이 시도하면 좋은 것 중에
하나가 독서기 때문에 잘하고 있어요.
요즘 한국책 82년생인 김지영을 읽고
있는데 읽다가 중간중간에 너무 화날
때가 많아요. 혹시 어 읽어
보셨나요? 완전 강추지만 읽을 때
화남주의 화남 슬픔 주의하세요,
여러분. 음. 이거 영화도 있어요.
저는 책은 조금 봤고 영화로 봤는데
추천한다고 하십니다. 한번 봐
주세요.
그리고
가족이랑 같이 있는 영상이
재밌었어요.
다행이에요. 저희 가족 좀 웃겨요.
웃긴 분들이 많아요.
음. 다음 주에는 엄마랑 같이 또
데이트 약속이 있기 때문에 그것도
브이로그 남겨 보려고 합니다.
오랜만에
엄마 등장 기대해 주세요.
탈리아 님, 선생님, 마지막 영상은
저에게 큰 동기 부여가 됐어요. 진짜
존경합니다. 저의 저의
콜라보 영상일까요? 아무튼 탈리아
님은 항상 봐 주시고 인스타에 이렇게
캡처해서 올려 주시기까지 한답니다.
저를 도와주실 수 있는 방법이 여러
가지가 있어요.이 이 채널을 계속해서
도와드릴 도와줄 수 있는 방법
멤버십을 통해 응원을 금전적으로
돈적으로 응원해 주실 수 있는 방법도
있지만 이렇게 어 이거 한번 들어 봐
들어봐 이거 좋아 주변에 얘기해
주는게 진짜 큰 도움이 되니까 잘
부탁드립니다.
루카스 님, 디디 님 한국어랑 일본어
무슨 언어가 더 힘들죠?
두둥. 음. 음. 어떨까요?
어떨까요?
힘 둘 다 재밌는 언어입니다.
한국어랑 일본어. 힘들지 않습니다.
뭐 어려운 부분도 있지만
뭐 언어는 어느 나라나음
뭐 익숙해지면은 다 괜찮은 거
같아요. 뭐 어려운 언어가
있을까요?이네
이네
그 제가 무슨 얘기를 하려 했냐면
목요일에
야구를 보러 가려고 했는데 못 갔다고
했잖아요. 그래서 그 전에 한국어
크리에이터 모임 같은 데를 갔어요.
거기가 그 아까 얘기했던 것처럼 티믹
선현우 선생님께서 이렇게 모이세요.
다들을 참가하세요. 해서 큰
큰 카페 같은 거를 빌려서 사람이
진짜 많았어요. 한 30명 30명
정도 온 거 같아요. 그래서 어떤
스타일이었냐면 저는 그런데 처음가
봤는데 이렇게
미국 영화 같은 거 보면 파티 할 때
이렇게 잔 같은 거 들고 돌아다니면서
어 안녕하세요 하고 좀 얘기하고 어
반가웠어요 하고 다른 곳으로 가서 또
사람들이 놀고 있으면 거기 가서 어
안녕하세요 좀 앉아도 될까요? 해서
이렇게 또 얘기하고 그런 곳이었는데
저는 좀 걱정을 했단 말이죠. 저번에
낯을 너무 많이 가려서 그런 곳이
힘들다라고 얘기한 적이 있었는데 또
그날은 나쁘지 않았어요. 어, 나 좀
성장했나 이런 느낌이 들 정도로.
선생님 현우 쌤도 걱 오늘은 별로
낫시고 잘 얘기하셨네요. 이렇게
얘기해 주실 정도로 재밌게 놀고
왔습니다.
고빌리 코리안 님도 만나서 다음에
같이
그거 하기로 했어요. 콜라보. 근데
다들 외국에 계신 분들도 있고.
짠.
엘도 엘도 고빌리 코리안 그리고 저이
무슨 표정이지?
아무튼 요렇게 만났어요. 사람이 진짜
많았어.
이렇게 엄청 많죠?
이렇게 많았습니다.
음. 재밌었어요.
명함 대신 유튜브 채널을 서로 보여
주나요?
아, 명함을 주시는 분들도 있어요.
이렇게 몇 개 좀 받았는데 저도
여기에 가서 명함을 좀 드리려고
명함을 주문했거든요. 제 명함 보여
드릴까요? 궁금해요, 혹시. 저기
멀리 있어서 가지러 가야 되긴
하는데. 근데 그게 배달이 안 온
거예요. 딱 그다음 날에 배달이 온
거예요. 그래서 저는 그냥 네, 디디
팟캐스트 하고 있습니다. 한번 들어봐
주세요. 학생분들한테 홍보해 주세요.
이렇게 얘기했어요.
그죠? 명함이 없으신 분들은 그냥 어
그 유튜브에 디디에 한국문화 팟캐스트
치면 나와요. 이러고 뭐 인스타에
이렇게 이렇게 치면 나와요. 해서음
그런 자리였습니다.
아주 신선한 곳이에요.
저거 명함 좀 가져올까요? 잠깐만 저
좀 기다려 주실 잠깐만요. 갖고
올게요. 명함은 요런 거.
안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 제
이름이랑 전화번호랑 이런 거 적혀
있는 카드입니다. 이렇게 주는 거
그게 명함입니다. 가져와 볼게요.
짠.
진짜 귀엽게 만들었거든요. 제가 또
디자이너였잖아요.
그래서 열심히 제 명암을 다
디자인해서 처음부터 끝까지
이게 앞이고요.
이렇게 여기 유튜브
QR이 있고 저의 이메일 그리고
SNS 아이디 그리고 저의 이름
그리고 뒷면은 이거예요. 짱기없죠?
저거예요. 저거 저의 그 마스코트
같은 저의 아이콘 같은 거죠. 저희
채널. 그리고 여기에 또 특이한 점은
보일지 모르겠는데 여기가 안 보이죠?
그 실제로 보면 스티커 붙인 것처럼
약간 반짝거려요. 여기랑 여기랑
여기랑. 아이고.
짜잔. 완전 귀엽죠?
안녕하세요. 저 이런 사람입니다.
이렇게 드리는 명함입니다. 그래서
이렇게나 많이 뽑았는데 줄 사람이
없네. 저 만나면 드릴게요. 여러분
연락 주세요.
한 장 드릴게요. 여러분 한 장
받으세요. 이렇게.
짠. 이거 하나랑 여기는 제 이름이
없는데 뭔가 비즈니스 용어로 쓸 거는
저의 이름이랑 막 전화번호랑 있는 거
버전 두 개를 만들었습니다.
하나 받으세요.
네. 받은 걸로 하겠습니다.
오
슈토 님이 지난주 첫 약은 했어요.
저녁 7시부터 아침 7시까지 열심히
일을 했어요. 예. 예. 저녁
7시부터 아침 7시까지요.
그거는 밤을 이렇게 센 거
아니에요?이
야근이 아닌데 이거는
바되겠죠. 아침 7시부터 저녁
7시까지겠지.
너무 고생하셨습니다.
약간 그러네. 내일 월요일이잖아요.
뭐 일본은 휴일이라고는 하지만 또
출근하시는 분들이 있을 것 같은데
다들 너무 고생이 많으십니다.
대단해요. 우리 또 열심히 합시다.
음.
구미 님이 전 토핑 6급 닿지만 아직
말하기에는 자신이 없어요. 하고 싶은
말이 떠올라도 말로 표현하려면 시간이
걸려요. 어떡하죠? 더 열심히
연습해야 한다는 걸 알지만 언니한테
털어 놓고 싶었어요. 그렇구나. 근데
육급이 너무너무 대단하거든요.
그래서 일단 너무 슬퍼하지 말고 나
토핑 육급이야. 아, 약간 이런
자신감 좀 가지셨으면 좋겠습니다.
그래 나 말 못 하지만 그래도 뭐 나
토핑 6급이야. 이런 자신감. 그리고
그 자신감을 가지고 있 가지고
이야기를 그냥 해 버립시다.
하고 싶은 말이 떠올라도 말로
표현하려면 시간이 걸려. 시간 걸려도
괜찮아요. 듣는 사람은 기다려 줄 수
있습니다. 음. 기다려 주는 사람들과
이야기를 해 봅시다. 저도 외국인
친구가 좀 말이 오래 걸린다고 해도
그 소통이 너무 소중하기 때문에 전혀
답답하지도 않고 그냥음
이렇게 드릴 수가 있거든요. 그니까
그런 분들과 함께 이야기를 하면
괜찮을 거예요.
아,
빌리트
맞아요. 그 코스튬 같은 거 입고
오셨어요.
스리랑카 가보고 싶습니다.
라일리 님 잘 자요. 빠이바이.
출근이니까 자야 되시는 분들은
굿나잇.
저도 이제 한 10분 정도
이야기하다가 가겠습니다.
명함 저 귀엽죠?
안녕하세요, 디디 님. 저는 토픽 2
준비 위해서 쓰기와 읽기 실력을
어떻게 늘릴 수 있어요? 도와주세요.
쓰기가 되게 어렵다고 하거든요. 그
문제는
풀 수 있잖아요. 풀고 정답이 뭔지
아 왜 이게 정답인지 나와 있지만
쓰기는 되게 어 그 이게 내가 맞는
건지 틀린 건지를 모르잖아요.
그러니까 유튜브에 너무 많아요. 토픽
쓰기. 이렇게 하면은 고득점, 이렇게
하면은 좋은 점수를 받을 수 있어요.
하는 영상들이 많으니까 그런 거를 좀
많이 보고 아 뭐 처음 몇 글자는
이런 걸 써야 되는구나. 중간에는
이런 내용으로 만들면 좋구나.
마지막에는 마무리를 나의 생각을
이렇게 정리하면 좋구나 하는 것들을
그 팁을 많이 얻어서 연습하는 거밖에
없죠. 파이팅. 할 수 있어요.
파이팅.
제가 대신해 해 드리고 싶네요. 제가
대신 토픽 시험 봐 주고 싶은데
그거는 여러분들의 실력이 아니기
때문에 한국어 공부에 도움이 될거다
생각하고 열심히 하기.
파이팅.
[음악]
다디두 님이 요즘에 무슨 노래 자주
들어요? 요즘은
[음악]
노래는 잘 안 듣고 팟캐스트 많이
듣는 거 같아요. 노래는
그
그 오피셜
히계디즘
나 그분들
이름을 절대 못 외어요. 오 오피셜
히계단디즘
희계단 오피셜 희계 단디즘
오피셜 히계 단디즘의 샤론이라는
노래가 있는데 이거 요즘 좋더라고요.
요게 그 악동 뮤지션이라고 한국에
가수 있어요. AKMU일걸요.
악동 뮤지션. AKM유의 보컬, 여자
보컬이 샤론을 부른 적이 있는 부른
영상이 있는데 그거 한번
들어 보세요. 좋아요.
이수현
샤론이라고 치면 나올 거예요. 원래
원곡은 일본 밴드 노래입니다.
흠.
디자인 전체 디디 님이 명암 어떻게
해야 받을 수 있어요? 알려줘. 길을
가다가 제가 보이면 턱 이렇게 잡아서
디디 님이시죠? 저 명암 하나만
주세요. 제가 드릴게요.
길에서 디디 찾기.
음. 오피셜 히계단디즘
왜 이렇게 이름이 어렵지? 이거 무슨
뜻이에요? 오피셜 희계단디즘 무슨
뜻이지?
너무 좋아요. 저도 너무 좋아요.
제가 중국어니
중국에서 왔다라는 뜻인가요?
니하오.
자, 이제 채팅이 다 끝난 거
같으니까 마무리해 볼까요?
디디 님, 집에서 가장 많이 사용하는
말은 뭐예요?
집에서
잠깐만 잠깐만 이런 거 많이 쓰는 거
같은데. 잠깐만. 뭐야? 잠깐만.
이거 잠깐만 많이 쓰는 거 같아요.
뭔가 깜짝 놀래서. 잠깐만 이거
잠깐만.
맨날 혼잣 말로 얘기 많이 합니다.
어
그러면
7월에 1요 밤디오 마무리하도록
하겠습니다.
[음악]
네. 오늘은 디디의 일요 밤디오
오랜만에 돌아와서
41한번째 4번째 에피소드로
여러분들이랑 이야기해 봤는데요. 제가
시작에 시작할 때 오디오에 좀 문제가
생겨서 조금 늦어지는 바람에 오늘은
11시 반까지 여러분들이랑 한시간
이야기해 봤습니다. 어때요? 오랜만에
돌아왔는데 괜찮았어요? 오랜만에
왔는데 재미가 별로 없었으면 이제
다음은 하지 말아야지 뭐. 이제
끝내야지. 나는 이제 라이브에 재능이
없구나.
다들 재미 없나 보다 하고 이제 그만
하려고 하니까 여러분 라이브 다시
보기로 보시는 분들도 있을 것
같아요. 워낙 다양한 곳에서 보고
있으니까 어 시간이 안 맞아서 못
보신 분들도 있을 거고 자야 돼서
내일 출근해야 되니까 못 보신 분들도
있을 것 같은데 재밌었으면 좋아요랑
댓글로 알려 주시면 제가 다음 달에도
또 돌아오도록 하겠습니다.
개꿀잼이면 맨날 하시나요? 디디 님
진짜 개꿀잼이에요. 이러면 저 맨날
하죠.
열명 이상.
열명 이상이라도
[음악]
고마워요. 오랜만에 왔는데 인사해
주셔서 또 반갑네요. 여러분 또
라이브 멤버잖아요, 우리 라이브에서
이야기하는 멤버들. 댓글에서 보이는
분들도 있지만 라이브 멤버들도 있단
말이죠.
그리고 아, 제가 그거 얘기 뭔지
알아요 하고 얘기를 안 드렸는데이
테이프 색깔 멤버십 여러분들 이름
옆에 있는 테이프 색깔은 태권도
태권도
띠 색깔이에요. 태권도에도 레벨이
있어요. 그래서 뭐 한 달 차는 흰색
뒤 조금 더 하면 노란색 이렇게
색깔이 업그레이드가 되는데이 테이프가
그 태권도 벨트 색깔로 업그레이드가
되니까 맨 마지막이 아마 까만띠로
알고 있어요. 까만띠까지 화이팅.
제가 볼 때는 광미 님 거 보시면
파란띠거든요.
그 가장 높은 거 같아요. 미나
님이랑 광미 님.
지금 제일 높으신 분들이 파란입니다.
파이팅. 파이팅. 음. 음. 저는
지금 좀 늦긴 했는데 아마 저희
고양이를 좀 보러 가고 싶어 가지고
엄마가 오지 마 이럴 거 같은데
고양을 너무너무 보고 싶어서
좀 안전하게 돌아가 보려고 합니다.
이번엔 주가 바빠서 약속도 많고
그래서 고양이를 못 봤어요. 그래서
저는 빨리 끝내고 가보도록
하겠습니다. 오늘 눌러와 주신 분들
감사해요. 저는 여러분들이 좋아하시면
다음 달에도 또 돌아오도록
하겠습니다. 내일도 좋은 하루, 좋은
밤 보네요. 오늘도 바이바이.
[음악]
[박수]
고마워요.
안녕.
바이바이. Bye bye.